```
Параллельные и распределенные вычисления.
```
**Каналы**

Канал используется для коммуникаций между клиентом .Net и сервером, которые общаются с
помощью TCP или Http, можно создать специальные каналы для других протоколов. Канал http
применяется большинством служб web, он использует для коммуникаций протокол http, т.к.
брандмауэр обычно имеет открытым порт 8 0 , чтобы клиенты могли получать доступ к серверам и
службам web. Прием на порту 80 так же находится в распоряжении этих клиентов. В интернете
используется и канал TCP, но здесь брандмауэр должны специально конфигурироваться, чтобы
клиенты получали доступ к указанному порту канала TCP. Канал TCP по сравнению с http может
применяться более эффективно в intranet, когда выполняется вызов метода, на удаленном
объекте объект клиентского канала посылает сообщение удаленному объекту канала. Как
серверное, так и клиентское приложение должны создавать клиент канал, порт, который слушает
сокет TCP, серверный канал должен определить общеизвестный порт, а клиент использует его
порт при доступе к серверу. Однако для TcpChannel на клиенте не требуется объявлять
общеизвестный порт. Конструктор по умолчанию для TcpClientChannel выберет доступный порт,
который передается серверу во время соединения, чтобы сервер мог послать данные назад
клиенту, создание нового экземпляра канала немедленно включает сокет на прослушивание
состояния, которое можно проверить вводя в командной строке netstat - a, каналы http
используются аналогично каналам tcp, определяется порт где сервер может создать слушающий
сокет, у нас так же есть конструктор содержащий boolean, это означает что должен использоваться
защищенный протокол http, сервер способен слушать несколько каналов, причем каналы могут
быть как http так и tcp.

```
using System;

using System.Runtime.Remoting;

using System.Runtime.Remoting.Channels;

using System.Runtime.Remoting.Channels.TCP;

using System.Runtime.Remoting.Channels.Http;

namespace MyProgram {

public class HelloServer {

public static void main(string[] args) {

TcpServerChannel tcpChannel = new TcpServerChannel(8086);

HttpServerChannel httpChannel = new HttpServerChannel(80 85 );

}

}

}
```

Класс Channel должен вызывать интерфейс IChannel, интерфейс имеет два свойства:

1. ChannelIName – только для чтения, имя канала зависит от типа, например канал Http,
    называется Http, а TCP называется TCP.
2. ChannelPriority – так же свойство, только для чтения, с условием что более одного канала
    используется для коммуникации между клиентом и сервером. Приоритет определяет


порядок каналов, на клиенте канал с более высоким приоритетом выбирается для
соединения с сервером.


[< Previous](9.md) | [Next >](11.md)