```
Параллельные и распределенные вычисления.
```
Класс HttpChannel и TcpChannel используется как для клиентов, так и для серверов, они реализуют
IChanelSender и IChannelReceiver, серверная версия каналов реализует интерфейс
IChannelReceiver, клиентские версии реализуют интерфейс IChanelSender. IChannelSender
клиентской стороны имеет в дополнении в ICHannel единственный метод называемый
CreateMessageSync, который в свою очередь возвращает объект реализующий IMessageSync.

Интерфейс IMessageSync применяется для размещения синхронных и асинхронных сообщений. С
помощью интерфейса серверной стороны IChannelReceiver канал можно перевести в режим
прослушивания с помощью метода StartListening() и остановить с помощью метода StopListening.
Так же имеется свойство для доступа к полученным данным. Информацию о конфигурации обоих
каналов получают с помощью свойств классов каналов ChannelName, ChannelPriority, ChannelData.
Так же мы можем получить URL, который хранится в классе ChannelDataStore. 

Можно задать все свойства канала с помощь конструктора TcpServerChannel(IDictionary, IServerChannelSinkProvider)
класс ListDictionary имеет свойства Name, Priority, Port и задаются с помощью этого класса. 

Для использования класса ListDictionary необходимо объявить использование пространства имен
System.Collection. В дополнение к первому параметру IDictionary передается
IServerChannelSinkProvider. Создается SoapServerFormatterSinkProvider и
BinaryServerFormatterSinkProvider, который используется по умолчанию для TcpServerChannelю
реализация по умолчанию класса SoapServerFormatterSinkProvider ассоциирует класс
SoapServerFormatterSink применяющим SoapFormatter для преобразования данных передач.

```
ListDictionary properties = new ListDictionary();

properties.Add(“Name”, “Some Channel”);

properties.Add(“Priority”, “ 20 ”);

properties.Add(“Port”, “ 8086 ”);

SoapServerFormatterSinkProvider sinkProvider = new SoapServerFormatterSinkProvider();

TcpServerChannel tcpChannel = new TcpServerChannel(properties, sinkProvider);

ShowChannelProperties(tcpChannel);
```

