```
Параллельные и распределенные вычисления.
```
**Подключаемость каналов**

Можно создать специальный канал для отправки сообщений с помощью транспортного протокола
отличного от HTTP и TCP или расширить существующий канал.

**Форматеры**

.NET Framework предоставляет два класса форматера

```
System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter

System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter
```

Оба эти класса форматера реализуют интерфейс

```
System.Runtime.Remoting.Messaging.IRemotingFormatter
```

Который определяет методы Serialize() и Deserialize() для передачи и приема данных из канала.

Форматер является подключаемым при создании экземпляра класса, этот экземпляр должен
ассоциироваться с используемым каналом, это делается с помощью приемника форматера и
провайдера приемника форматера, провайдер источника форматера, например
SoapServerFormatterSinkProvider может передаваться как аргумент при создании канала.
Провайдер источника канала реализует для сервера интерфейс IServerChannelSinkProvider, а для
клиента IClientChannelSinkProvider. Оба эти интерфейса определяют метод CreateSink()
возвращающий источник форматера SoapServerFormatterSinkProvider, даст экземпляр класса
SoapServerFormatterSink, реализующий методы SynсProcessMessaage(), AsynсProcessMessage()на
клиентской стороне SoapFormatter для сериализации сообщений.

В свою очередь SoapServerFormatterSink десериализует сообщение с помощью форматера. Все эти
классы приемника и провайдера способны расширяться и заменяться собственными
реализациями.

**RemotingConfiguration**

Служебный класс ChannelServices используется для регистрации каналов в среде выполнения .Net
Remoting с помощью этого класса можно также получить доступ ко всем зарегистрированным
каналам, это крайне полезно если для конфигурирования канала используются
конфигурационные файлы, т.к. в этом случае канал создается неявно. Канал регистрируется с
помощью статического метода ChannelServices.RegisterChannel.

```
TcpChannel tcpChannel = new TcpChannel(8085);

HttpChannel httpChannel = new HttpChannel(8086);

ChannelServices.RegisterChannel(tcpChannel);

ChannelServices.RegisterChannel(httpChannel);
```

Можно использовать для отправки синхронных и асинхронных сообщений и для отмены
регистрации определенных каналов. Свойства RegisteredChannels, возвращает массив IChannel
всех зарегистрированных каналов


[< Previous](11.md)