
## Windows Communication Foundation (WCF)

**WCF** - это унифицированная интегрированная среда для создания защищенных надежных транзакционных интероперабельных распределенных приложений.

**Транзакция** - последовательность операций которые должны быть выполнены все вместе или же быть не выполненными все вместе.

Впервые WCF появился в составе **.Net 3.0 в декабре 2006 года**. В более ранних версиях Visual Studio имелись некоторые технологии, которые можно было использовать для взаимодействия между приложениями.

Если требовалось обеспечить совместный доступ к информации с любых платформ, необходимо было использовать веб-службу также известную как веб-служба ASMX. Если достаточно было только обеспечить передачу данных между клиентом и сервером, использующем ps Windows то использовалось удаленное взаимодействие .net Remoting. Если требовалось обеспечить транзактные коммуникации, то нужно было использовать Enterprise Service (DCOM), а если требовалось реализовать модель с организацией очереди, то нужно было использовать Message Queuing (MSMQ). 

WCF сводит воедино функциональные возможности всех этих технологий в унифицированную модель программирования. Это упрощает взаимодействие между разработанными распределенными приложениями.

## Возможности WCF

В WCF входит следующий набор возможностей:

1. Сервис-ориентированность. Применение WCF позволяет создавать сервисно-ориентированные приложения. SOA (Service Oriented Architecture) подразумевает применение веб-служб для отправки и получения данных. Общим преимуществом служб является слабая связанность. Слабая связь означает что любой клиент созданный на любой платформе может подключаться к любой службе при условии что выполняется необходимый контракт.
    
2. Совместимость. WCF реализует современные отраслевые стандарты для взаимодействия веб-служб WCF поддерживает: 
    

	1. Интеграцию с приложениями COM и COM+. 
	    
	2. Перенос приложений удаленного взаимодействия .net но платформу WCF. 
	    
	3. Взаимодействие с расширениями веб-служб 3.0. 
	    
	4. Миграцию веб-служб WSE 3.0 на платформу WCF. 
	    
	5. Взаимодействие с веб-службами ASP .Net и миграцию веб-служб ASP .Net на платформу WCF. 
	    
	6. Взаимодействие с приложением POX и XML 
    

3. Несколько шаблонов сообщений: обмен сообщениями выполняется по одному из нескольких шаблонов. Чаще всего используется шаблон “запрос-ответ”, когда одна конечная точка запрашивает данные от другой конечной точки, вторая конечная точка отвечает. Существуют и другие шаблоны, например “одностороннее сообщение”, когда одна конечная точка отправляет сообщение не ожидая ответа. Более сложным является шаблон “дуплексного обмена” когда две конечные точки устанавливают соединение и отправляют данные в обоих направлениях подобно программе обмена мгновенными сообщениями. Все эти технологии поддерживаются WCF.
    
4. Метаданные службы.  WCF поддерживает публикацию метаданных службы с использованием форматов указанных в отраслевых стандартах, таких как WSDL, XML Schema, VS-Policy. Эти метаданные можно использовать для автоматического создания и настройки клиентов, для доступа к службам WCF. Метаданные могут публиковаться через HTTP и HTTPS.
    
