```
Параллельные и распределенные вычисления.
```
mythread.Suspend();

mythread.Resume();

mythread.Abort();

Отметим, что методы **suspend** , **abort** не обязательно сработают сразу после вызова. В случае
**suspend** , среда исполнения .Net может остановить поток через несколько инструкций. Для того
чтобы достичь точки, в которой поток можно безопасно остановить.

```
ThreadAbortException
```
Необходимо чтобы если выполняется код в блоке **try** , для него выполнился соответствующий код
в блоке **finally** перед его уничтожением.

Остановка потока может занять много времени.

Метод **join** используется в потоке для ожидания завершения другого потока

mythread.Join();

Так же можно задавать время ожидания завершения потока

mythread.Join( 100 );

Если время вышло, но поток не завершился, то продолжение все равно продолжит работу.

Если необходимо приостановить поток из самого потока, можно использовать статический метод
**Sleep**.

Thread.Sleep( 100 );

Поток может проснуться немого раньше или позже, чем заданное значение.

Thread.Sleep(0);

Поток пропускает свой ход и передает право выполняться другому потоку.

Что происходит в случае, если поток желает совершить действия для самого себя. Чтобы сделать
это, ему необходима ссылка на объект потока, который представляет свой собственный поток, ее
можно получить, используя статической свойство **CurrentThread**

Thread myThread = Thread.CurrentThread();

Возможность присвоить потоку имя, с помощью свойства **Name**

myThread.Name = “имя потока”;

**Приоритеты потоков в C#**

Когда в программе есть несколько потоков, выбор следующего потока для выполнения не
является рандомным, дело в том, что у каждого потока имеется значение приоритета. Чем выше
приоритет потока, тем важнее для процессора предоставить время и ресурсы, для выполнения
именно ему. Если же приоритет потока не слишком высокий, значит он может подождать в
очереди, пока выполняются более приоритетные потоки. Всего существует 5 вариантов
приоритета потоков:


1. Highest
2. AboveNormal
3. Normal
4. BelowNormal
5. Lowest

Если у потоков одинаковые приоритеты, они выполняются по очереди. По умолчанию потоки
имеют приоритет Normal, однако приоритет можно и менять.

myThread.Priority = ThreadPriority.Highest; // или имя другого приоритета

myThread.Start(); // потом менять приоритет нельзя

Допустим мы решили присвоить потоку myThread самый высокий приоритет. В таком случае где-
нибудь перед методом Start() мы можем менять его.

Следует отметить, что приоритет метода Main изменить нельзя, он всегда будет в позиции normal.

**Изменение типов потоков**

Как известно поток может быть основным и фоновым. Так же при создании потока, он по
умолчанию становится основным, однако его тип модно так же как и приоритет поменять.

Для того чтобы сделать поток фоновым, нужно изменить свойство **IsBackground**.

myThread.IsBackground = true;

Соответственно если установить значение true – поток будет фоновым, а если false, то как
основной.

bool a = mythread.IsBackground;

Console.WriteLine(a);

Если поток основной выведет false, иначе true.


