```
Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса
```
**Раскадровка –** это последовательность зарисовок, показывающих как пользователь продвигается
сквозь задачу используя конкретное устройство это могут быть эскизы графического
пользовательского интерфейса (GUI) или наброски сцен пользовательского взаимодействия с
программой или устройством. Раскадровки хороши для оживления сценария взаимодействия.
Часто удобно представлять раскадровку как совокупность пиктограмм.

Если вы используете для раскадровки какой-нибудь графический редактор типа GIMP или
Photoshop. Очень важно не поддаться соблазну сделать ваш макет идеальным. Вы должны
помнить при этом, что дело не в том, чтобы получить картинку, а приблизить изображение
интерфейса настолько хорошо, чтобы этого изображения хватило для дальнейшей работы над
прототипом. Главный смысл раскадровки – увидеть динамику изменения интерфейса в
зависимости от взаимодействия с пользователем.

Разновидности прототипов:

1. Раскадровка – наброски или снимки экранов иллюстрирующие ключевые точки в
    использовании экранов
2. Картонный макет – образец устройства с имитацией управления или экранных элементов,
    выполняется не обязательно из картона
3. Волшебник ос – рабочая станция, связанная с невидимым человеком, который симулирует
    ввод и вывод и исполняемую функциональность, которая еще не доступна
4. Видеопротип – видеозапись людей, разыгрывающих одну или несколько предполагаемых
    задач
5. Компьютерная анимация – переходы экранов, которые иллюстрируют
    последовательности входных и выходных событий
6. Машина сценариев – интерактивная система с помощью специальных инструментов
    прототипирования, в частности с помощью визуальных средств разработки.
7. Частично работающая система. Исполнимая версия системы с ограниченной
    функциональностью.

**Концептуальный проект**

В промышленности концептуальный проект понимается как специфичный документ,
отображающий интегрированные идеи, описывающие систему и порядок взаимодействия с
пользователем, но дизайнеры часто вкладывают в понятие концептуального проекта несколько
иной смысл, подразумевающий идею системы в целом.

Такие авторы как Прис Роджерс и Шарп (не путать с C#) в своей книге о проектировании
взаимодействия предполагают, что концепция может быть основана на трех перспективах:

1. Деятельность – действие которые пользователи выполняют чаще всего в терминах
    четырех парадигм.
       a. Указание инструкций
       b. Общение с системой – диалоговый режим
       c. Манипуляция и навигация по системе
       d. Исследование и просмотр
2. Объекты – продукты интерфейса, отображаемые результаты или объекты используемые в
    интерфейсе
3. Метафоры – аналоги объектов или процессов реального мира

Хороший концептуальный проект базируется на трех перспективах.


Примером концептуального проектирования, может быть редактор таблиц.

Концептуальный проект будущего программного продукта может быть таким:

1. Табличный процессор должен напоминать раскрытую бухгалтерскую книгу
2. Должна быть возможность редактировать содержимое ячеек таблиц
3. Должна быть возможность выполнять вычисления для диапазонов ячеек


[< Previous](9.md) | [Next >](11.md)