
## Компьютерная графика

Под компьютерной графикой понимают автоматизацию процессов подготовки, преобразования, хранения и воспроизведения графической информации с помощью компьютера.

**Компьютерная графика** - это совокупность методов и средств для преобразования данных в графическую форму представления и из графической формы представления с помощью компьютера.

### Модели представления света

Глаз человека способен улавливать волны **от 380 до 760 нм**

Свет называется ахроматическим, если он содержит все видимые длины волн в приблизительно равных количествах. Ахроматический источник света кажется белым, а отраженный или преломленный ахроматический свет кажется белым, черным или серым. Белым выглядят объекты отражающие более 80% света белого источника, черными - меньше 3%, а оттенками серого все остальные промежуточные значения.

Если же свет содержит длины волн в неравном количестве, то такой свет называется хроматическим. Если доминирующая длина волны находится ближе к верхнему краю видимого спектра то свет кажется красным. А если ближе к нижней части спектра, то синим, голубоватым.

Если же спектр состоит из единственной линии соответствующей длины волны то цвет называется монохроматическим. Сама по себе электромагнитная энергия определенной длины волны не имеет никакого цвета. То как мы видим цвет того или иного объекта во многом зависит от наших органов зрения.

Сетчатка глаза из светочувствительных элементов, состоит из двух элементов:

1. палочки ~130млн
    
2. колбочки ~7млн
    

Светочувствительность палочек намного выше светочувствительности колбочек. В сумерках человек видит практически чисто за счет палочек. Колбочки нужны чтобы мы могли различать цвета. Поэтому в условиях низкой освещенности человек перестает различать цвета и видит только черно-белые тона. Колбочки напротив обеспечивают нам цветовое видение. Существует три типа колбочек, друг от друга они отличаются чувствительностью:

1. у первого вида около 400нм - синие
    
2. у второго 500-600нм - зеленые
    
3. у третьего около 700нм -красные
    

Немецкий математик Герман Грасман в 1855 году сформулировал 3 основных закона смешивания цветов:

**1 закон:** глаз реагирует на три различных стимула, в качестве стимулов можно рассматривать например цветовой фон, насыщенность и яркость, а можно базисные цвета: красный, зеленый и синий.

**2 закон:** любые 4 цвета линейно зависимы, т.е любой цвет всегда можно представить в виде линейной комбинации баховых цветов: cC = rR+bB+gG, где c,r,b,g != 0. Следовательно для смеси двух любых цветов справедливо следующее равенство: с1С1+с2С2 = (r1+r2)R + (b1+b2)B + (g1+g2)*G

**3 закон**: если в смеси трех цветов один непрерывно изменяется, а другие остаются постоянными, то цвет смеси будет меняться непрерывно. Т.е. трехмерное цветовое пространство непрерывно.
