
## Графическая библиотека OpenGL 

OpenGL расшифровывается как Open Graphics Library – Открытая графическая библиотека.  OpenGL – это некая спецификация включающая в себя несколько сотен функций, она определяет независимый от языка программирования кроссплатформенный программный интерфейс с помощью которого программист может создавать приложение используя двухмерную и трехмерную компьютерную графику. Первая базовая версия вышла в 1992 году, компанией Silicon Graphics Inc. Этот стандарт постоянно пересматривается и поддерживается консорциумом представителем множества графических компаний Architecture Review Board (3D Labs, Silicon Graphics Inc, ATI, Nvidia, Intel, IBM, Apple, Dell, Hellwet Packard, Sun Microsystems (Нынешняя Oracle), Microsoft (Покинула в 2003 году). 

Ядро OpenGL находится в библиотеке OpenGL32.dll, расположенная в системном каталоге Windows, так же на большинстве платформ библиотека OpenGL сопровождается библиотекой GLU (OpenGL Utility) (находится в glu32.dll), эта библиотека является набором служебных функций для моделирования кривых и поверхностей, а также имеет множество других инструментов для управления операциями ввода вывода используется другая библиотека GLUT (OpenGL Utility Toolkit) 

## Архитектура OpenGL 

Функции OpenGL реализованы в модели клиент-сервер приложение выступает в роли клиента оно вырабатывает команды, а сервер OpenGL их выполняет. Сервер OpenGL может находится как на том же компьютере, на котором находится клиент (в виде динамически загружаемой библиотеки dll), так и на другом, при этом может быть использован специальный протокол передачи данных между машинами. OpenGL обрабатывает и рисует в буфере кадр, графические примитивы, точки, отрезки, многоугольники с учетом выбранных режимов, каждый из которых может быть изменен независимо от других. Определение примитивов выбора режимов и другие операции описываются с помощью команд в форме вызовов функций прикладной библиотеки. Все примитивы в свою очередь определяются набором вершин, обладающих собственными атрибутами. В подавляющем большинстве случаев каждая вершина обрабатывается независимо от других, таким образом OpenGL можно рассматривать, как конечный автомат, вы переводите его в различные состояния устанавливая значения специальных переменных и значений текущей нормали, цвета, координат текстуры и других атрибутов и признаков в которых он остается до момента следующего изменения. 

## Синтаксис команд 

Все команды это процедуры и функции библиотеки OpenGL начинается с префикса gl GL_, glu GLU_, glut GLUT_ кроме того в именах команд входят суффиксы несущие информацию о числе и типе передаваемых параметров в OpenGL полное имя команды имеет вид: 

`type glComand_name[1 2 3 4] [b s l f d ub us ui]  [v] (type1 arg1, type2 arg2, …, typen argn) `

Таким образом имя состоит из нескольких частей, здесь: 

- `gl` – имя библиотеки, в которой описана эта функция,  
    
- `CommandName `– имя команды,  
    
- [1 2 3 4] – число аргументов команды (или 1 или 2 или 3 или 4 или вообще может быть пропущено []),  
    
- [b s i f d ub us ui] – тип аргументов byte, short, int, float, double, unsigned byte, unsigned short, unsigned int, 
    
- \[v\] – наличие этого символа показывает, что в качестве параметров функции используется указатель на массив значений. 
    

### ! Символы в квадратных скобках в некоторых названиях не используются. !

glVertex2i – вершины, 2 аргумента int. glColor3fv – цвета, указатель на массив из трех float.