## Вершины и примитивы

Положение вершины определяются заданием ее координат в двух-, трех-, или четырехмерном пространстве. Для определения вершин в **OpenGL** существует несколько вариантов команды glVertex:

`glVertex[2 3 4][s i f d] (Cords)`

`glVertex[2 3 4][s i f d]v (pCords)`

Каждая команда задает четыре координаты вершины: x, y, z, w. 

glVertex2* получает значения x и y. Координата z в таком случае устанавливается равной 0, а четвертая координата w – равной 1. 

glVertex3* получает координаты x, y, z, а w = 1. 

glVertex4* позволяет задать все четыре координаты.

Примитивы, т.е. точки, линии, многоугольники определяются наборами вершин, каждая из которых имеет ассоциированные с ней данные. Так для задания текущего цвета вершины используются команды :

`glColor[3 4][b s i f ub] (Components)`

`glColor[3 4][b s i f ub]v (pComponents)`

Первые три параметра задают R, G, B компоненты цвета, а последний параметр определяет коэффициент непрозрачности (альфа-компонента). Если в названии команды указан тип f, то значения всех параметров должны принадлежать отрезку [0,1] (0 -темный, 1 - максимально светлый), альфа-компонент - 0 прозрачный, 1 непрозрачный, по умолчанию 1. Тип ub подразумевает, что значения должны лежать в диапазоне от 0 до 255.

Вершинам можно назначать различные цвета, и, если включен соответствующий режим, то будет проводиться линейная интерполяция цветов по поверхности примитива. Для управления режимом интерполяции используется команда: glShadeModel (Mode), вызов которой с параметром GL_SMOOTH включает интерполяцию цветов (установка по умолчанию), а с GL_FLAT – отключает.

Для того чтобы указать как интерпретировать набор вершин в тот или иной примитив, этот набор заключается в операторные скобки glBegin, glEnd:

`glBegin(Mode)`

… // тут может задаваться цвет, примитивы и тд.

`glEnd()`

Параметр mode определяет тип примитива, который задается внутри операторных скобок и может принимать следующие значения:

1. **GL_POINTS** — каждая вершина задает координаты некоторой точки.
    
2. **GL_LINES** — каждая отдельная пара вершин определяет отрезок. Если задано нечетное число вершин, то последняя вершина игнорируется.
    
3. **GL_LINE_STRIP** — каждая следующая вершина задает отрезок вместе с предыдущей.
    
4. **GL_LINE_LOOP** — отличие от предыдущего примитива только в том, что последний отрезок определяется последней и первой вершиной, образуя замкнутую ломаную.
    
5. **GL_TRIANGLES** — каждая отдельная тройка вершин определяет треугольник; если задано не кратное трем число вершин, то последние вершины игнорируются.
    
6. **GL_TRIANGLE_STRIP** — каждая следующая вершина задает треугольник вместе с двумя предыдущими.
    
7. **GL_TRIANGLE_FAN** — треугольники задаются первой и каждой следующей парой вершин (пары не пересекаются).
    
8. **GL_QUADS** — каждая отдельная четверка вершин определяет четырехугольник. Если задано не кратное четырем число вершин, то последние вершины игнорируются.
    
9. **GL_QUAD_STRIP** — четырехугольник с номером n определяется вершинами с номерами 2n-1, 2n, 2n+2, 2n+1.
    
10. **GL_POLYGON** — последовательно задаются вершины выпуклого многоугольника.
    
[< Previous](14.md)