```
Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса
```
**Интерфейс** \(interface – _перегородка, прослойка, сопряжение_ \) – совокупность возможностей
способов и методов взаимодействия двух систем.

**Интерфейс** - методы и средства обеспечения непосредственного взаимодействия между
оператором и технической системой представляющих возможности оператору управлять этой
системой и контролировать ее.

**Человеко-машинный интерфейс** (User Interface - UI) – разновидность интерфейса, в котором одна
сторона представлена человеком, а другая машиной. Представляет совокупность средств и
методов, при помощи которых пользователи взаимодействуют с различными, чаще всего
сложными машинами, устройствами и аппаратурой.

Подходы к проектированию интерфейса:

- **machine-centered. инженерно-технический.** Важен результат работы механизма, а не
    удобство пользователя. Например, интерфейс управления запуском ракеты. GOMS (Goals-
    Operators-Methods-Selection Rules)
- **human-centered. когнитивный.** Дизайн, ориентированный на деятельность.

**Activity Centered Design** – эта методология рассматривает систему человек- компьютер как
комплекс связанных действий и представления понятий. Теория деятельности, лежащая в основе
этого понятия, представляет компьютер в качестве инструмента, с помощью которого человек
решает различные задачи и именно деятельность человека влияет на интерфейс. Согласно
принципам теории деятельности весь поток активности пользователя можно разложить на
последовательность связанных задач и подзадачи, логические этапы.

**Целеориентированный дизайн** — это методология разработки пользовательских интерфейсов,
идеологом которой является Алан Купер, основана на предположении о том, что тщательное
изучение цели пользователя и понимание того, к чему он стремится позволяет решить проблему
когнитивного трения.

**Когнитивное трение** — это понятие введённое Аланом Купером и характеризующее отношение
человека к сложной вещи, например к компьютеру, как к другому человеку. Такое отношение
возникает в ситуациях, когда человек не может понять того, как и почему эта вещь работает или
не работает.

**User-Centered Design** (дизайн ориентированный на пользователя) – суть сводится к изучению
потребностей и возможностей конечных пользователей и адаптации продукта под их нужды.
Концепция создания ПО которым люди хотели бы пользоваться.

**Законы, принципы, правила создания интерфейсов:**

**Два закона дизайна интерфейсов.**

Джеф Раскин, специалист по компьютерным интерфейсам в своей книге Human Interface (
год), на основе законов робототехники Айзека Азимова сформулировал законы интерфейса:

1. Компьютер не должен вредить вашей работе или своим бездействием допустить
    причинение вреда вашей работе.
2. Компьютер не должен тратить ваше время или требовать от вас больше работы, чем это
    действительно необходимо.

**Три общих правила проектирования пользовательских интерфейсов**


Жарков в своей книге Shareware: профессиональная разработка и продвижение программ,
приводит три общих принципа проектирования пользовательских интерфейсов, которые звучат
так:

1. Программа должна помогать выполнять задачу, а не становиться этой задачей.
2. При работе с программой пользователь не должен ощущать себя дураком.
3. Программа должна работать так, чтобы пользователь не считал компьютер дураком.

**8 золотых правил Шнейдермана**

Бен Шнейдерман американский исследователь в области человеко-машинного интерфейса в
своей книге Designing the User Interface сформулировал 8 золотых правил, которые кратко можно
представить в следующем виде:

1. Будьте последовательны, используйте одинаковые действия, названия, элементы
    управления в идентичных или похожих ситуациях.
2. Учитывайте возможности опытных пользователей, представьте им альтернативные
    способы управления программой. Макросы, горячие клавиши и т.д.
3. Используйте обратную связь. Программа должна реагировать на каждое действие
    оператора.
4. Создавайте законченные диалоги. Сформулируйте последовательные действия
    операторов в логические группы с началом, серединой и концом. На каждом этапе
    поддерживайте обратную связь.
5. Используйте простые процедуры обработки ошибок.
6. Спроектируйте систему так, чтобы пользователь не мог совершить серьезных ошибок, а
    при обнаружении ошибки, предложите простые и понятные механизмы обработки
    ошибки. Обеспечьте простые механизмы отмены действия, такая возможность уменьшает
    беспокойство пользователей т.к. они знают, что ошибочные действия могут быть
    отменены. Единицей отмены может быть разовая акция (ввод данных) или целая группа
    действий.
7. Создайте впечатление, что пользователь управляет всеми процессами, спроектируйте
    систему так, чтобы оператор был инициатором действий, а не ведомым.
8. Уменьшите загрузку кратковременной памяти. Особенности человеческой памяти
    накладывают ограничения на количество, размеры и скорость чередования элементами
    управления

10 эвристических правил Якоба Нильсона, датский консультант по Usability в 1964 году,
занимавшийся этим в IBM и Sun Microsystems, по результатам факторного анализа 249 ранее
выявленных проблем usability, представил набор эвристик, которые стоит учитывать при
проектировании пользовательских интерфейсов.

1. Видимость состояния систем. Система всегда и за приемлемое время должна реагировать
    на действия пользователя и информировать его о текущем состоянии работы.
2. Равенство между системой и реальным миром. Система должна разговаривать с
    пользователем, на его языке. Используя слова, фразы и концепции, которые уже известны
    пользователю. Представление информации должно быть организованно в естественном и
    логичном порядке
3. Правило свода действий пользователя. Пользователь должен иметь контроль над
    системой и возможность изменить текущее состояние программы, путем отмены или
    повтора операции. Undo & Redo.
4. Последовательность и стандарт. Принцип последовательности означает использование
    одних и тех же понятий и средств для отражение схожих образов и выполнения


```
однотипных действий. Легче всего это достигается путем использования типовых для
конкретной платформы рекомендаций и соглашений.
```
5. Система должна быть разработана так, чтобы минимизировать ситуации, в которых
    пользователь может совершить ошибку. _Болезнь легче предупредить, чем лечить_.
6. Понимание лучше, чем запоминание. Все объекты, действия, функции должны быть
    видны пользователю. В случае необходимости пользователь должен иметь доступ к
    контекстной справке.
7. Гибкость и эффективность использования. Чтобы интерфейс программы был удобен как
    для новичков, так и доя опытных пользователей. Необходимо обеспечить альтернативные
    способы работы с ним. (Горячие клавиши, тулбары, контекстное меню).
8. Эстетичный и минималистический дизайн. Диалоги не должны содержать нерелевантную
    или редко используемую информацию. Каждый дополнительный элемент интерфейса
    отвлекает пользователя, тем самым уменьшая область видимости действительно
    необходительной информации.
9. Помогайте пользователю диагностировать и исправлять ошибки. Сообщение об ошибке
    должно быть выражено простым языком, точно описанное и предлагать конструктивное
    решение для нее.
10. Справки и документации. Если система может использоваться без документации – это
    идеал. Но в реальности программа должна содержать необходимую справочную
    информацию и документацию. Любая справочная информация должна быть доступна для
    поиска, сфокусирована на проблеме пользователя, последовательна в описании его
    действий и при этом не должна быть слишком громоздкой.

Принцип **Usage Centered Design**

Ларри Константин совместно с Люси Локвуд, представил следующие принципы разработки
интерактивных систем:

1. Структурный принцип. Проектирование интерфейса должно вестись целенаправленно, с
    использованием конструктивных решений, основанных на четких и последовательных
    моделях, узнаваемых для пользователя, структура интерфейса может формироваться
    путем группировки связанных объектов и разделения несвязанных, подчеркиванием
    различий между разнородными элементами и наделения похожими чертами родственных
    объектов
2. Принцип простоты. Дизайн должен быть простым, общие задачи должны быть понятны.
    Общение с человеком должно происходить на его родном языке.
3. Принцип видимости. Все необходимые для решения задачи конкретные элементы
    должны быть видимы и не должны отвлекать пользователя посторонней или избыточной
    информацией.
4. Принцип обратной связи.


[Next >](3.md)