
# Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса


Эта информация должна быть интересной и актуальной пользователю и представлена в
четкой, компактной и не двусмысленной форме.


*Принцип толерантности* – дизайн должен быть гибким и терпимым к действиям
пользователя, позволять отмену для повтора операций. А также предотвращать ошибки, где
это возможно интерпретируя все входные последовательности в разумные действия.


*Принцип повторного использования* – интерфейс должен использовать согласованные
внутренние и внешние компоненты, тем самым уменьшая для пользователей необходимость
переосмысления или запоминания их назначения и поведения.


# Стандартизация


В 1992 году международная организация по стандартизации *ISO* (International Organization for
Standartization) предоставила группу стандартов *ISO 9241* _Ergonomic requirement for office work
with visual display terminals_. В России имеются национальные стандарты по эргономике, часть
из которых хоть и разработаны в 80-х годах 20 века, все еще актуальны сегодня.


## ГОСТ 30.001-83 
Система стандартов эргономики и технической эстетики.
Однако большинство Российских гостов, аутентичны международным стандартам:


## ГОСТ Р ИСО
9241 - 210 - 2012 Эргономика взаимодействия Человек-Система.


Часть 210. Человеко ориентированное проектирование интерактивных систем.
Госты необходимо использовать если ПО разрабатывается для государственной структуры,
иначе гост – рекомендации и не более.

# Фактор качества

*Дизайн пользовательского интерфейса* является фактором, оказывающим влияние на качество
программного продукта.

1. **Функциональность** – является фактором, на который разработчики приложили усилия.
    Они пытаются создавать программы так, чтобы пользователи могли выполнять свои
    задачи и им было удобно это делать.
2. **Эстетический внешний вид** самого приложения и способа его представления вплоть до
    упаковки, позволяет сформировать у потребителя положительное мнение о программе. Их
    показатель более субъективен, чем функциональность или показатели
    производительности.
3. **Производительность** равно и надежность так же влияет на перспективу применения
    программы, если приложение хорошо выглядит, имеет простое и удобное управление, но,
    например медленно прорисовывает экраны, регулярно подвисает на десяток-другой
    секунд или того хуже, падает с критической ошибкой при некорректных действиях
    пользователя, у него будет мало шансов на длительную эксплуатацию. В свою очередь
    быстрая и стабильная работа приложения могут отчасти компенсировать его не самый
    стильный дизайн или отсутствие каких либо функций.

**Разработка интерфейса как процесс**

Этапы разработки пользовательского интерфейса:

1. Проектирование
    a. Функциональные требования. Определение цели разработки и исходных
       требований
    b. Анализ пользователей. Анализ потребностей, разработка сценариев, оценка
       соответствия сценариев ожидания пользователей
    c. Концептуальное проектирование. Моделирование процесса, для которого
       разрабатывается приложение
    d. Логическое проектирование. Определение информационных потоков в
       приложении
    e. Физическое проектирование. Выбор платформы, на котором будет реализован
       проект и средство разработки.
2. Реализация
    a. Прототипирование. Разработка бумажных или интерактивных макетов экранных
       форм
    b. Конструирование. Создание приложения с учетом возможностей изменения его
       дизайна
3. Тестирование
    a. Юзабилити тестирование. Тестирование приложения различными пользователями
       в том числе и пользователей с ограниченными возможностями.


