```
Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса
```
**Определение требований к разработке**

Существует следующая классификация требований к программному обеспечению:

1. **Потребности** отражают проблемы бизнеса, персоналии или процесса, которые должны
    быть соотнесены с использованием или приобретением системы.
2. **Группа функциональных требований** определяет набор задач, которые система должна
    выполнять, часто функциональные требования представляют в виде сценария
    использования UseCases. К функциональным требованиям относятся следующие:
       a. Бизнес-требования. Описывают и определяют высокоуровневые цели
          организаций или клиента(потребителя), т.е. заказчика ПО.
       b. Пользовательские требования, описывают цели и задачи пользователей системы,
          которые должны достигаться или выполняться пользователями при помощи
          создаваемой программной системы. Эти требования часто представляют в виде
          варианта использований.
       c. Функциональные требования определяют функциональность (поведение)
          программной системы, которая должна быть создана разработчиками для
          предоставления возможности выполнения пользователями своих обязанностей в
          рамках бизнес-требований и в контексте пользовательских требований.
3. **Нефункциональные требования** задает условия, в которых система должна
    функционировать, например время отклика при максимальной расчетной нагрузке.
       a. Бизнес-правила включают или связывают с корпоративными регламентами,
          политиками, стандартами, законодательными актами, внутрикорпоративными
          инициативами, учетными практиками, алгоритмами вычислений и т.д. Они
          подразумевают организацию структуры бизнеса, контролируют или влияют на
          поведение бизнеса. Бизнес-правила часто определяют ответственности в системе,
          отвечая на вопрос: кто будет осуществлять конкретные сценарии использования?
          Или диктуют появление некоторых нефункциональных требований.
       b. Внешний интерфейс, не только пользовательский интерфейс, но и интерфейсы
          взаимодействия с другими системами, операционной системой, возможностями
          мониторинга при эксплуатации
       c. Атрибуты качества. Описывают дополнительные характеристики продукта в
          различных измерениях, важных для пользователей или разработчиков. Атрибуты
          касаются вопросов нормируемости, интероперабельности т.е. прозрачности
          взаимодействия с другими системами, целостности, устойчивости и тому
          подобное.
       d. Ограничение формулировки условий, модифицирующих требования или наборы
          требований сужая выбор возможных решений по их реализации. В частности, к
          ним могут относится параметры производительности, влияющие на выбор
          платформы реализации или развертывания. Это могут быть протоколы, базы
          данных, которые могут относится к внешним интерфейсам.
4. **Системные требования** иногда классифицируются как составная часть группы
    функциональных требований, описывают высокоуровневые требования к программному
    обеспечению, содержащему несколько или много взаимосвязанных систем и приложений,
    при этом система может быть, как целиком программой, так и состоять из программной
    аппаратных частей, в общем случае частью системы может быть персонал, выполняющий
    определенные функции системы. Например: авторизацию выполнения определенных
    операций с использованием программно-аппаратных подсистем.


[< Previous](3.md) | [Next >](5.md)