```
Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса
```
**Анализ пользователей. Методы и средства**

Рассмотрим некоторые методы применяемые на разных этапах разработки пользовательских
интерфейсов.

1. **Персонификация**. Этот метод подразумевает составление детализированных типовых
    профилей потенциальных пользователей, относящихся к разным группам. Анализ
    профилей позволяет смоделировать такие поведенческие аспекты, как цели, желания,
    потребности, предпочтения и ожидания пользователей.
2. **Анализ контекста**. Использование состоит в сборе всей доступной информации о том, что
    именно делают пользователи в процессе выполнения конкретной задачи. И в каком
    окружении они это делают, это позволяет направить разработку интерфейса так, чтобы он
    наиболее полно соответствовал порядку работы пользователей с компонентами системы.
    Результаты анализа являются основой для составления сценариев использования
3. **Сценарии использования (Use cases).** Описывают поведение пользователей при решении
    производственных задач, они представляют примеры использования на как отправную
    точку для проектирования, а также закладывают основу для Usability тестирования.
    Преимуществами использования сценариев является то, что они позволяют:
       a. Моделировать поведение предполагаемых пользователей, их задачи и окружение.
       b. Исследовать вопросы Usability на самых ранних этапах проектирования
       c. Определять время системы и время, затрачиваемое пользователями для
          достижения цели
       d. Обойтись минимальными ресурсами
       e. Используя сценарий для дальнейших оценочных решений
       f. Уменьшить необходимость экспертизы человеческого фактора

Алгоритм разработки пользовательских сценариев может быть представлен следующим образом:

1. Определение общего контекста. Выделение потенциальных пользователей и задач в этом
    контексте
2. Функциональная декомпозиция пользовательских задач. На последовательности
    операций.
3. Разделение операций на те, которые должны выполняться пользователем и те, которые
    компьютером
4. Непосредственное формирование сценария в виде последовательности операций, при
    этом не следует выделять, что для решения определенных задач используются какие-то
    особенности продукта
5. Дополнение сценариев, оценками времени и критериями завершенности.

Основная сложность при использовании этого метода связана с осознанием необходимости
разработки такого количества сценариев, которое покрывало бы наибольшее количество
возможных ситуаций, а не только самых типичных или, например интересных разработчикам.
Наряду с последовательными в список стоит включить и нелинейные сценарии, которые будут
использованы при тестировании. В дальнейшем для оценки разрабатываемой системы, должен
использоваться пул сформированных сценариев

**Сортировка карточек**

Это простой, надежный и не дорогой метод изучения пользователей, применяемый для деления
информации на группы. Такой метод может использоваться для структуризации приложения и как
следствие формирование навигационной схемы.


Алгоритм:

1. Формирование списка и тематик. Для этого используются различные источники.
2. Подбор участников. Сортировка карточек может выполняться индивидуально или в
    группе. Для индивидуального тестирования потребуется с десяток добровольцев. Для
    группового тестирования рекомендуется сформировать не менее пяти групп, по 3
    человека в каждой. В обоих случаях главное то, что участники тестирования должны быть
    наиболее типичными представителями целевой аудитории.
3. Подготовка карточек. Ранее отобранные материалы наносят на отдельные карточки,
    подписи на карточках должны быть достаточно короткими, чтобы участники могли понять
    о чем идет речь. Рекомендуется оставить несколько пустых карточек, куда участники
    тестирования смогут вписать свои предложения. Все карточки, в том числе и пустые,
    снабжаются уникальным идентификатором.
4. Перед началом теста, карточки перемешивают. Чистые карточки помещают рядом.
    Участники теста по одном берут их и раскладывают карточки так, как считают нужным. При
    необходимости записывают свое видение в пустые карточки. Наблюдатели постоянно
    присутствующие в комнате, фиксируют результаты сортировки, карточки снова
    перемешивают и приглашают следующего участника/группу.
5. Результаты тестов сводят в единую таблицу и уже по ней выявляют пользовательские
    предпочтения

Применять метод сортировки при проектировании Web сайтов просто если размер сайта малый,
тип материалов однородный, например: каталог товаров, список услуг, блог и т.д. Сложность
материалов не высокая.

Применять метод сортировки карточек трудно если размер сайта большой, тип материалов
разнородный, например ГосУслуги, правительственный портал. И если сложность материалов
высокая.


