```
Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса
```
**Метод анализа конкурентов**

**Анализ конкурентов** – это простой, недорогой и эффективный метод, позволяющий выявить
сильные и слабые стороны программных продуктов или сервисов аналогичных, проектируемых,
но уже имеющихся на рынке, небольшое время, потраченное на ознакомление с несколькими
популярными аналогами и представлением используемых в них типичных решениях задач,
позволяет избавиться от изобретения велосипеда. В ходе обсуждения преимущества и недостатки
сторонних разработок анализируются, а результаты фиксируются в виде перечня вопросов,
которые предстоит решить, чтобы обойти конкурентов. Также результатом применения этого
метода может являться список возможностей, которые, возможно, потребуется включить в новый
продукт.

**Диаграммы близости (affinity diagramming)**

Основан на сортировке карточек, но выполняется иначе: группировкой элементов занимаются
представители разработчика и эксперты со стороны заказчика в ходе совместного обсуждения.
Участникам представляется возможность реструктурировать элементы или группы, добавлять
новые и удалять не нужные.

**Мозговой штурм**

Широко используемый экспертный метод оперативного решения задач. Поиск решения
выполняется в три этапа:

1. **Постановка задачи.** В ходе этого этапа проблема, подлежащая решению, должна быть
    четко сформулирована.
2. **Генерация идей.** Основной этап, на котором от участников требуется быстро предлагать
    различные, возможно даже абсурдные идеи решения задачи. На этом этапе исключены
    какие-либо оценки предлагаемых вариантов, поскольку здесь главное их количество.
3. **Группировка, оценка и отбор идей.** Каждая из предложенных идей обсуждается и
    принимается решение о возможности ее дальнейшего использования.

Очень часто метод мозгового штурма применяют «внутри» других методов, например, в ходе
проектирования структуры приложения раннее рассмотренным методом диаграмм близости.

**Фокус-группы**

**Фокус-группа** — это неформальное собрание пользователей, у которых запрашивается мнение по
определенной теме. Цель в том, чтобы выявить чувства, восприятие, общее отношение и идеи
участников обсуждения применительно к обсуждаемому вопросу. Метод фокус-групп
применяется, в первую очередь, для сбора информации, но не для ее оценки, поэтому важно так
начать дискуссию, чтобы пользователи перешли к активному обсуждению. Иначе, можно
получить ответы, не столько выражающие мнение участников, сколько ожидаемые
организаторами. Фокус-группы часто применяются для тестирования ранее внедренной или
внедряемой системы. Положительным аспектом этого метода является то, что в ходе обмена
мнениями пользователи обучают друг друга.

**Дневник наблюдения**

Высокоэффективная, но довольно сложная методика анализа пользователей, основанная на
длительном по времени наблюдении за их действиями при работе с автоматизированной
системой. Все действия фиксируются в виде дневниковых записей (в бумажном или электронном
виде), в конце эксперимента производится анализ полученной информации. При достаточном


объеме данных можно (и нужно) провести статистические исследования и получить
количественные значения качественных показателей. Этот метод также подходит для анализа
социальных связей и коммуникационных шаблонов внутри и между группами пользователей.

Сложности метода связаны, в основном, с нежеланием пользователей сотрудничать. Если
дневник ведет наблюдатель-представитель разработчика, то он должен «слиться с фоном»,
поскольку мало кто из наблюдаемых любит, когда у него «стоят над душой». Если же дневник
поручено вести самому пользователю, то часть информации он, скорее всего, «возьмет с
потолка».


[< Previous](5.md) | [Next >](7.md)