```
Разработка и программирование человеко-машинного интерфейса
```
**Прототипирование** – выполняется на основании результатов ранее проведенных исследований,
это позволяет всем заинтересованным сторонам оценить глубину проработки проекта, сравнить
альтернативные варианты с учетом сторон и выбрать то решение, которое пройдет в дальнейшую
разработку.

**Usability Тестирование –** тестирование системы целевыми пользователями, которая может
применяться на разных этапах ее создания. На ранних стадиях этот метод может быть применен в
ходе анализа конкурирующих продуктов, при этом на пользователей возлагают задачу
субъективной оценки и сопоставления предложений.

**Usability тестирование прототипов** , в том числе бумажных, позволяет оперативно и с меньшими
затратами. Корректировать дизайн пользовательского интерфейса. При создании приложений,
ориентированных на пользователей Usability тестирование входит в состав основного набора
тестов, которые должны быть выполнены до передачи продукта в эксплуатацию.

Средства, используемые в различных методах анализа пользователей, существует довольно
большое количество инструментов, используемых в различных методах анализа пользователей.

**UX Sort** – windows приложение, позволяющее выполнять исследование связанное с
определением структуры, методом сортировки карточек. Поддерживает до 1000 карточек.
Глубина сортировки до двух уровней. Позволяет импортировать карточки из Excel и Word.

**Pensil Project** – это свободная программа для создания прототипов, доступная для всех платформ,
легка в установке и исполнении, имеет большое количество подключаемых шаблонов svg, pdf,
odt, png.

**GUI Machine** – кроссплатформенный инструмент прототипирования интерфейсов десктопных и
веб приложений, позволяющий быстро и просто создовать высококачественные прототипы и
просматривать их в интерактивном режиме, содержит большое количество нативных и
платформонезависимых компонентов.

**Mogups** – веб приложение для создания прототипа сайта или создания мобильного приложения.
Является удобным редактором, с которым можно работать онлайн. Для начала работы даже не
требуется регистрация. Доступны как бесплатная версия так и коммерческая с расширенным
возможностями.

**Прототипирование и концептуальное проектирование**

Создание прототипа – следующий шаг в разработке интерфейса.

Существуют глобальные и локальные прототипы.

Глобальные прототипы – модулируют систему целиком их использование позволяет выявлять
проблемы, связанные с полнотой и непротиворечивостью пользовательского интерфейса.
Локальные прототипы моделируют только небольшую часть системы, они могут быть
использованы для устранения разногласий во мнениях через сопоставление различных дизайнов.
Два вида локальных прототипов:

1. **Горизонтальный**. Направленный на полноту функциональности и диапазон возможностей
    в прототипе. Прототипы имеют небольшую функциональную глубину, но широки в
    возможностях


2. **Вертикальный**. Функционально глубоки, но ограничены по возможностям


[< Previous](6.md) | [Next >](8.md)