```
Управление разработкой командных программных проектов
```
**Базовые понятия в программной инженерии**

Термин **Software Engineering** впервые был использован в 19 68 году на научной конференции
НАТО.

**Программная инженерия** – это система методов, способов и дисциплины планирования,
разработки, эксплуатации и сопровождения программного обеспечения способное к массовому
воспроизведению.

Эталонную модель программной инженерии можно определить как взаимодействие трех
факторов:

1. Процессов
2. Продуктов
3. Ресурсов

Каждая программная система в течении своего существования проходит с некоторой
последовательностью стадий от идей до ее реализации в программе, эксплуатации и вывода из
эксплуатации. Такая последовательность фаз, называется жизненным циклом в разработке. На
каждой фазе происходит некоторая совокупность процессов, каждая из которых порождает
некоторый продукт используя некоторые ресурсы.

Разновидность деятельности которые составляют жизненный цикл программы зафиксированы в
международном стандарте _ISO/IEC 12 207: 1995 - 08 - 01 Informational Technology - Software life cycle
processes_. В соответствии с приведенным стандартом, все процессы поделены на три группы:

**1. Главные процессы.
2. Вспомогательные процессы.
3. Организационные процессы.**

**Главные процессы** включают:

- **Процесс приобретения,** который инициирует жизненный цикл системы и определяет
    организацию покупателя автоматизированной системы, программной системы или
    сервиса.
- **Разработка** , действие организации разработчика программного продукта.
- Процесс доставки, который означает действие передачи разработанного продукта
    покупателю.
- **Процесс эксплуатации,** который означает действие с обслуживанием системы во время ее
    использования: консультации пользователей, изучение их пожеланий.
- **Процесс сопровождения,** действие с управлением модификаций, поддержку актуального
    состояния и функциональной годности, инсталляцию и изъятие версий программных
    систем у пользователя.

В свою очередь **разработка** включает следующие процессы:

**1.** Инженерия требований к системе
**2.** Проектирование
**3.** Кодирование (и тестирование)

К **вспомогательным процессам** отнесены те, которые так или иначе обеспечивают качество
продукта.


**Качество продукта** – совокупность свойств, которые определяют возможность удовлетворения
потребностей заказчика, который сформулировал их в форме требований к разработке.

**Организационные процессы** включают:

- менеджмент разработки
- создание структуры организаций
- обучение персонала
- определение ответственности

Все продукты программной инженерии представляют собой некоторые описания _(согласование
договоренностей, документация, тексты программ, инструкции по эксплуатации, отчеты по
тестированию)._

Ресурсы – время, деньги.

**Процессы разработки программного обеспечения.**

За десятилетия опыта с построением программных систем наработано несколько типичных систем
последовательности работ в программной инженерии, такие схемы называются **моделями
жизненного цикла.**

Исторически первой использовалась так называемая водопадная или каскадная модель.


[Next >](2.md)
[Next >](2.md)