
Для уменьшения провалов проекта используются и другие аналитические методы. Как показывает опыт, продвинутые технологии решают вопросы успешного создания проекта с учетом фактов, которые уменьшают его провал. Действия:

1. Проект начинается с правильного шага. К правильному шагу относится формирование команды разработчиков из хороших специалистов, в том числе не более 20% звезд наиболее хорошо приспособленных к проекту. Большее количество звезд чревато большим количеством конфликтов. Разработчики и заказчик составляют обоюдно приемлемый документ. Создание среды для эффективной работы и уменьшения вероятности возникновения конфликтов.  Белые стены, в месте где происходят переговоры; личные рабочие места; современные компьютерные средства. 
    
2. Поддержка темпа работы. Она состоит из: 
    

1. Уменьшения текучести кадров; 
    
2. Контроля качества выполняемых работ - необходимо для создания качественного продукта, им занимаются с самого создания проекта, устанавливая процедуру проверки качества, а также используя разработчиков, которые могут создавать высококачественных продукт; 
    
3. Управления процессом разработки, а не людьми: исполнители должны пользоваться свободой для прихода на работу в не фиксированное время и в не строгой одежде. Требуется управлять разработкой подвергая критике результаты труда, а не режим работы.
    

4. Поддержка прогресса и правильных решений. Для поддержки прогресса как правило выбираются технологии с необходимым экономическим и технологическим анализом, который отвечает требованиям рынка и важности компании.
    
5. Посмертный анализ. Это изучение своих ошибок при реализации предыдущего проекта, чтобы не повторить их в новом проекте. Так как каждая команда и фирма имеет свои особенности которые влияют на процесс разработки, то при анализе можно выделить закономерности, которые влияют на получение результатов.
    
[< Previous](14.md)