**Инженерия требований**

Будем называть требованиями к программной системе свойства, которые должны быть в системе
если она адекватно выполняет свои функции. Как правило требования к системе определяются в
форме договоров между заказчиком и исполнителем. Это первый и один из самых главных этапов
в жизненном цикле программы. Тем временем статистика показывает, что процент ошибок в
постановке заданий превышает, процент ошибок в кодировании и это есть следствие
субъективного характера процесса формулировки требований и почти полного отсутствия способа
его формализации.

Действующими сторонами процесса формулирования требований есть:

1. Носители интересов заказчика. Очень часто заказчика представляют несколько
    профессиональных групп, потребности которых могут не только отличаться, но даже
    входить в противоречия
2. Разработчики систем.
3. Операторы, которые осуществляют оперирование систем.

К процессу формулировки требований относится несколько подпроцессов.

1. Сбор требований. Источниками сведений о требованиях могут быть:
    a. Цель и задание системы, которые формулирует заказчик. Следует отметить, что
       при безусловной приоритетности, мнение заказчика нужно иметь ввиду
       небезопасность неоднозначного понимания этих формулировок заказчиком и
       разработчиком, а также свойства человека замалчивать много важных
       подробностей, что не означает злой воли, а есть лишь последствие или
       забывчивости или уверенности, что это общеизвестно. Формулировки заказчика
       требуют глубокого осмысления.
    b. Действующая система или коллектив, который выполняет ее функцию. Изучение,
       фиксация имеющихся функциональных возможностей, создает базу, расширение
       которой позволит сформулировать требования к нужной системе, а также учесть
       полученный опыт заказчика. Для этого источника так же есть некоторая
       небезопасность перенесения недостатков организации предыдущей системы в
       новую. Необходимо отделить потребности проблемы, которую решает система от
       заложенных в старую систему неудачных решений. Таким образом процесс учета
       требований во время выдвижений к новой имеет процесс в три шага: 1. Изучить
       физическую структуру действующей систему, независимо от того
       автоматизированная она или людская. 2. Сделать логическое обобщение
       выявленных на первом этапе функций и в особенности выделив те, что
       отображают поставленную перед разработкой проблему в отличии от заложенных
       в старую систему отдельных путей решения проблемы. 3. Определить логическое
       решение, которое соответствует требованиям, выявленным во втором этапе и
       направлено на решение проблемы.
    c. Общие знания в проблемной области заказчика. Заказчик формулирует и понимает
       свои проблемы в терминах и понятиях некоторой области. И как говорилось выше
       замалчивает подробности, которые принадлежат к общеизвестным знаниям
       (среди профессионалов соответствующей области).
    d. Ведомственные стандарты заказчика. Которые касаются организационных
       требований среды функционирования будущей системы, ее исполнительских и
       ресурсных возможностей. Некоторыми методами сбора являются: 1. Интервью с
       носителем интересов заказчиков и оператором. 2. Наблюдение за работой
       действующей системы с целью отделения ее органических свойств от тех которые


```
обусловлены структурой кадров. 3. Фиксация сценариев всех возможных случаев
использования системы, исполняемых при этом системы функций, ролей особ,
которые запускают эти сценарии или взаимодействуют с системой во время
функционирования.
```
Продуктом процесса сбора требований есть неформализованное описание этих требований, такое
описание есть фактически контрактом на разработку между заказчиком и исполнителем,
одновременно это описание есть входом для следующего процесса инженерии требований,
анализом требований.


[< Previous](2.md) | [Next >](4.md)