**Анализ требований**

Первым шагом анализа требований должна быть классификация требований. Множество
собранных требований, которые должна обеспечить система – **функциональные**. А те требования
что отображают ограничения связанные с функционированием системы – **нефункциональные
требования**. Первая из приведенных категорий дает ответ на вопрос: _что делает система?_ А
вторая определяет характеристики ее работы.

Например:
сколько клиентов может обслужить система – нефункциональная

Наличие функции sin() – функциональная

Время ожидания абонентом ответа на запрос не должно превышать пол секунды –
нефункциональная

Система должна работать на Linux – нефункциональная

В базе данных системы должны быть поля ФИО – функциональная

Нефункциональные требования могут выступать как отдельный числовой показатель, например:
время ожидания ответа абонента не может превышать пол секунды.

Иногда эти требования могут иметь комплексный характер и требовать для своей реализации
совокупности детализированных свойств.

Например: поддерживать количество клиентов вдвое больше.

Есть несколько классов нефункциональных требований, существенных для большинства
программных систем, которые выражают ограничения, актуальны для большинства проблемных
областей, среди них назовем такие:

1. Требование конфиденциальности
2. Отказоустойчивость
3. Число клиентов, которые одновременно имеют доступ к системе
4. Требование безопасности
5. Время ожидания ответа на запрос к системе
6. Пользовательские свойства системы (Ограничение ресурсов памяти, скорость реакции на
    обращение к системе и т.д.)

Следующим шагом анализа требований есть определение их приоритетностей. Требования,
выделенные разными носителями интересов в системе, могут конфликтовать между собой.
Кроме того, каждое из требований в случае реализации нуждается в некоторых ресурсах,
предоставление которых может зависеть так же от определенного для этого требования
приоритетов. Определение влияния требований на потребность в ресурсах есть так же шагом
процесса анализа требований.

Еще одним важным свойством в анализе данных является предсказание возможных изменений и
обеспечивать внесение предполагаемых изменений без существенного пересмотра всей системы.
Такие возможности обеспечивают живучесть системы и способность к адаптации.

В процессе анализа требований должна быть проверена правдивость всех требований и
соответствие их к интересам заказчиков. Высказанным всеми носителями интересов этого
заказчика. Продуктом процесса анализа есть построенная модель проблемы ориентированная на
ее понимание, которого должен досягнуть исполнитель до начала проектирования системы.


