**Проектирование программных систем**

**Проектирование** – это этап жизненного цикла разработки программных систем, следующего
после инженерии требований заданием, этого этапа есть превращение требований заказчиков
системы в проектные решения, что обеспечивает исполнение желаний заказчиков в форме
соответствующей системе программирования при этом можно выделить процессы, которые
можно считать относительно независимыми друг от друга и выполнять их как последовательно,
так и параллельно, независимыми командами исполнителей.

Такие процессы как:

1. **Концептуальное проектирование**. Состоит в уточнении понимания и согласовании
    деталей требований.
2. **Архитектурное проектирование**. Заключается в определении главных архитектурных
    особенностей систем, которая строится.
3. **Техническое проектирование** заключается в отражении требований среды
    функционирований и разработки системы и в определении всех конструкций, как
    композиции компонентов
4. **Детальное проектирование.** Заключается в определении подробностей
    функционирования и связи для всех компонент системы.

Направления проектирования:

1. Уточнение данных. Уточнение информации, которую система обрабатывает как данные,
    потребует ответов на перечень вопросов. Определяются источники поступления данных и
    то какая сторона несет ответственность за их достоверность. Если ответственность
    определена системе необходимо дополнить проект системы соответствующими блоками
    верификации данных. Определяются способы материализации связей между объектами в
    форме соответствующей организации данных.
2. Уточнение интерфейсов с потенциальными пользователями системы на ранних стадиях
    жизненного цикла разработки, предназначенного для решения двух задач. Помочь
    пользователю проверить понимание системы и получить утверждения составляющие цели
    и функции этой системы. Дозволить разработчику убедиться, что предложенные им
    правила взаимодействия пользователя и системы удовлетворяют обе стороны с точки
    зрения взаимопонимания, эффективности, скорости восприятия и реагирования.
    Организация интерфейсов базируется на некоторых ключевых элементах, определение
    которых должно опережать проектирование конкретных экранов и форматов обмена
    данными. Это такие элементы как метафоры, распространенные в домене пользователя,
    под этим термином подразумеваются значительные образы и понятия, которые есть для
    него значительными или понятными.
       - Ментальная модель организаций и представление данных, функций и
          ролей. Правило навигации, просмотра данных, функций и ролей.
       - Визуальные приемы демонстрации перед пользователем элементов
       - Методы взаимодействия, которые прогнозируются, как соответствующие
          требования, пользователей будущей системы в определении приведенных
          компонентов должно обращаться внимание на аспекты культуры, такие как
          нормы, традиции и мифы доменов. Необходимо использовать в меню,
          иконах правила трансформации, вычисления валютных единиц,
          метрических показателей систем измерений, которые являются обычными
          для круга пользователей строящейся системы. Если необходимо систему
          поликультурной т.е. способной к адаптации необходимо текстуально
          выделить чуткие, культурной среде элементы, которые требуют замены,


такие как иконы, звуковые сообщения, тексты. Следует помнить, что длина
текстов существенно зависит от выбранного языка. Следует отметить, что
правила навигации, должны учитывать традиции чтения (слева – направо /
справа – налево). Таким образом общие рекомендации есть построение
всех экранных и печатных форм системы и проигрывания с пользователем
разных их вариантов, чтобы выбрать те, которые соответствуют его вкусам,
при этом обычно приходится делать выбор, между различными,
несовместимыми, характеристиками интерфейса, такими, например, как
удобство доступа и обеспечение конфиденциальности.
- Быстродействие и методы обработки.
- Легкость восприятия сообщений.
- Стоимость разработки

3. Уточнение функций обработки данных. Для зафиксированных в модели
    требования объектов уточняется состав и содержание свойственных им операций.
4. Уточнение нефункциональных требований. Требования, которые называют не
    функциональными, отображают в большинстве свое некоторые ограничение
    наложенные организацией или средой использования системы. Разновидностей
    нефункциональных требований очень много, сред них требования секретности,
    безопасности, отказостойкости, корпоративную работу над совместными
    ресурсами и т.д.

**Архитектурное проектирование** – заключается в определении главных структурных особенностей
системы которую строят, а именно состава компонент, способов их композиции, ограничение на
их взаимодействие.


[< Previous](4.md) | [Next >](6.md)