**Валидация и верификация программных систем**

**Верификация и валидация** (аттестация) – это методы, которые обеспечивают соответственно
проверку и анализ правильности выполнения заданных функций и соответствия программного
обеспечения, требованиям заказчика, а также заданным в спецификации Программного
обеспечения. Эти методы обозначены в стандарте ISO/IEC 12207, как самостоятельные процессы
жизненного цикла. И используются от этапа анализа требований и заканчивая проверкой
правильности функционирования программного кода, на заключительном этапе тестирования.

**Верификация** – проверка того, правильно ли система работает, в соответствии с ее
спецификацией и заданными требованиями заказчика, этот процесс жизненного цикла, позволяет
сделать заключение о корректности сделанной системы.

**Валидация** – является методом, проверки соответствия спроектированного программного
средства – требованиям и потребностям заказчика и предполагает выполнение на этапах
жизненного цикла разного рода действий для получения корректных программ и систем.

1. Планирование процедур проверки и контроля решений с помощью методик и просмотра
    хода разработки
2. Повышения уровня автоматизации проектирования программ с использованием CASE-
    систем.
3. Проверка правильности функционирования программ с помощью методик тестирования
    на наборах целевых тестов.
4. Структурирование системы на модули, их спецификации, реализация и использование их
    как повторных компонентов.
5. Адаптация продукта к условиям использования.
6. Управления проектом.

Таким образом основными особенностями методов верификации и валидации является проверка
полноты, непротиворечивости и однозначности спецификации требований к созданному
программному обеспечению.

По завершение проектов верификации и валидации, создается комплект материалов
отображающие правильность формирования требований, спецификация элементов системы,
результатов проведения инспекции и тестирования программ.

**Методы тестирования программ**

**Тестирование** – это способ семантической отладки (проверки программы), заключающийся в
обработке последовательностей различных контрольных наборов тестов, для которых известен
результат. Тестирование основывается на выполнении программы и получении результатов
выполнения тестов. Тесты подбираются так, чтобы они охватили как можно больше различных
типов ситуаций, обработки элементов программы, более слабое требование в выполнении хотя
бы один раз каждого разветвления программы в определенном направлении.

Первой разновидностью тестирования была отладка. **Отладка** означает проверку написания
программного объекта в языке программирования, на наличие в нем ошибок и последующее их
устранение, ошибки обнаруживаются компиляторами при проверки синтаксической
правильности, после этого выполняется верификация для установления правильности кода и
валидацию продукта на соответствия заданным требованиям, следующим шагом является
функциональное тестирование для проверки реализованной функции в соответствии с их
спецификацией создаются функциональные тесты, на основе внешних спецификаций функций и
проектной информации, тестирование по внешним спецификациям проводится с учетом


требований, сформированных на этапе анализа предметной области. Методы функционального
тестирования подразделяются на статические и динамические.


[< Previous](5.md) | [Next >](7.md)