**Валидация и верификация программных систем**

**Статические методы тестирования**

Статические методы используются при проведении инспекций и рассмотрении спецификации
компонентов без их выполнения, техника статического анализа заключается в механическом
просмотре или обзоре и анализе структуры программы, а также в доказательстве правильности
статический анализ направлен на анализ документов, разрабатываемых на всех этапах
жизненного цикла, и заключается в инспекции исходного кода и сквозного контроля программа.
Инспектирование программного обеспечения – статическая проверка соответствия программы
заданным в спецификации, проводится путем анализа различных представлений результатов
проектирования. На всех жизненных циклах проводятся инспекции совместно с независимыми
экспертами и участниками разработки.

На этапе реализации системы под инспекцией понимается анализ текстов программ на
соблюдение требований стандартов программ и принятых руководящих документов, технологий
программирования, эффективность такой проверки заключается в том, что привлекаемые
эксперты пытаются взглянуть на проблему со стороны и подвергают ее всестороннему
критическому анализу.

Эти приемы позволяют на более ранних этапах проектирования обнаружить ошибки, путем
многократного просмотра кода.

**Динамические методы тестирования**

Динамические методы используются в процессе работы программы.

Динамическое тестирование ориентировано на проверку корректности программных систем на
множестве тестов, прогоняемых по программным системам. В целях проверки и сбора данных на
этапах жизненного цикла и проведения измерений отдельных элементов тестирования для
оценки характеристик качества указанных в требованиях посредством выполнения систем на эвм.

Динамическое тестирование основывается на систематических статистических (т.е.
вероятностных), имитационных методах.

Делятся на методы, в которых программы рассматриваются как черный ящик и методы, в которых
программа рассматривается как белый ящик т.е. используется информация о программе.
Управление по данным или управление по входу/выходу. Цель выяснения обстоятельств, при
которых поведение программы не соответствует ее спецификации. При этом количество
обнаруженных ошибок в программе является критерием качества входного тестирования.


