**Валидация и верификация программных систем**

Целью динамического тестирования программ по методу черного ящика является выявление
одним тестом, максимального числа ошибок с использованием возможного небольшого числа
данных. Методы черного ящика обеспечивают:

1. Эквивалентное разбиение.
2. Анализ граничных значений
3. Применение функциональных диаграмм

Эквивалентное разбиение состоит в разбиении входной области данных на конечное число
классов эквивалентности, так, чтобы каждый тест, был эквивалентен любому другому тесту этого
класса. Классы эквивалентности выделяются путем перебора входных условий и разбиения их на
2 или более групп, при этом различают 2 типа классов эквивалентности, правильные задающие
входные данные программы и не правильные данные, основанные на задании ошибочных
входных значений. Разработка тестов методом эквивалентного разбиения осуществляется в два
этапа. Выделение эквивалентности класса и построение тестов. Методы тестирования по
принципу **черного ящика** используется для тестирования функций, реализованных в программе
путем проверки несоответствия, между реальным поведением функции с учетом спецификации
требований. Во время подготовки к этому тестированию, строятся таблицы условий, причинно-
следственные графы и области разбиения, кроме того, подготавливаются тестовые наборы,
учитывающие параметры и условия среды, которые влияют на поведение функции. **Метод белого
ящика** , позволяет исследовать внутреннюю структуру программы, причем обнаружение всех
ошибок в программе, является критерием исчерпывающего тестирования.

Критерии тестирования белого ящика:

1. Критерии покрытия операторов, набор тестов в совокупности должен обеспечить
    прохождение каждого оператора не менее 1го раза.
2. Критерии тестирования ветвей (критерии покрытия решений/ критерии покрытия
    переходов) набор тестов в совокупности должен обеспечить прохождение каждой ветви,
    т.е. каждого выхода оператора, по крайней мере 1 раз. Критерий соответствует простому
    структурному тесту


